Vhidhiyo iyi inotsanangura nzira yekuongorora vadzidzi.
Kutanga, ita hutsanana hwemaoko, usa PPE kana zvichidikanwa.
Zvizivise iwe, tsanangura bvunzo uye uwane mvumo.
Imbomira zvishoma kuti utarise maziso, uchinyatsotarisa chitarisiko chevadzidzi.
Taura pane chero musiyano muhukuru, ruvara uye chimiro,
pamwe chete nehumbowo hweptosis kana squint.
Kana paine musiyano mukukura kwemwana anozivikanwa se
isochoria, ipapo dambudziko rinowedzera rinogona kunge riripo.
Tarisa mu dimmer, wobva wajeka mamiriro ekuvhenekesa kuti uone kana ichisimbisa chero musiyano.
Zvadaro, kumbira murwere kuti agadzirise pane chinangwa uye aongorore Mboni yeziso
mhinduro muimba ine chiedza chisina kujeka uchishandisa chiedza chakajeka chearc
light loop.
Iye zvino edza uye tarisa mhinduro nhatu dzechiedza.
Tanga nemhinduro yakananga nekutarisa Mboni yeziso akavhenekerwa.
Woongorora mhinduro yekubvumirana nekutarisa mumwe Mboni yeziso asiri kujekeswa zvakananga.
Chechitatu, tsvaga hama yakabatana papillary defect, inowanzopfupikiswa kuREPD, nekushandisa
swinging light test.
Chinokosha pakuita bvunzo iyi kukurumidza kufambisa mwenje pakati pe
maziso maviri pamberi
Mboni yeziso ane nguva yekutiza.
Asi zvino mirira 2-3 masekondi, kuti Mboni yeziso agadzikane, achinyatsotarisisa kune chero
kuchinja muhukuru.
Muvanhu vadiki unogona kuona kanguva kadiki kekuchinja seMboni yeziso
anosvetuka uye
pasi usati wagadzikana.
Izvi zvinonzi mvuu mune semazuva ese.
Panguva yekuzunungusa chiedza bvunzo kana
Mboni yeziso anowedzera zvinokatyamadza kana mwenje uchiratidzwa pairi, RAPD iripo.
Mune izvi
ongororo mwana wekuruboshwe anowedzera kana akavhenekerwa.
A RAPD yekuruboshwe saka iripo.
Izvi zvakasimba
zvinoratidza kuti kune chirwere che retina kana optic nerve kuruboshwe.
Muedzo wekupedzisira ndiyo mhinduro iri pedyo.
Kumbira murwere kuti agadzirise ari kure, wozobvunza
kuti vatarise pane zvakanangwa zviri pedyo seshiri iri pa
Arclight. Izvi zvinokonzeresa
kudzikira kwepupil yeziso.
Wapedza bvunzo dzemwana.
Tenda murwere uye tsanangura uye nyora yako
zvakawanikwa, kupedzisa nekudzokorora hutsanana hwemaoko.